Kotaro. Você está bem?
Consegue beber água?
- Senhorita Futaba?
- Sim?
Eu vou morrer?
Não se preocupe.
Minha mãe está rezando aos deuses.
Um, dois, três, quatro.
Futaba?
Qual é o problema?
Mãe.
Um dia a cólera vai acabar?
Papai já se foi,
e as pessoas continuam morrendo.
Mesmo assim,
ainda estamos rezando para os deuses.
Futaba.
Tudo que acontece neste mundo
é arranjado pelos deuses.
É por isso que
tudo o que podemos fazer é rezar.
Enquanto continuarmos rezando,
os deuses nos protegerão
de qualquer guerra ou praga.
Vamos ter fé.
Vamos preparar o jantar?
Certo.
Mãe?
Mãe!
ATÉ O ÚLTIMO SAMURAI
O que foi, Kokushu?
Não é você que eu quero!
Venha aqui.
Depressa! Por aqui!
Vai, Futaba! Vai!
Vai!
Desembainha a espada.
Já terminou de cuidar de crianças, certo?
Ah, vai.
Está brincando comigo?
Você se transformou em um covarde,
Kokushu, o Homicida?
Como tem vivido desde então?
Esses malditos do governo são egoístas.
Nos mandaram lutar e matar.
E quando não precisaram mais,
nos mandam abandonar as espadas.
Por isso sou grato
a quem inventou este jogo.
Posso voltar a ser quem eu era antes.
Não devemos hesitar em fazê-lo.
Vamos.
Desembainha a espada!
Bem melhor.
Aí está Kokushu, o Homicida.
Qual é o problema, Kokushu?
Melhorou.
O que diabos está fazendo?
Shujiro!
Ainda não terminamos!
Senhor Saga, o que aconteceu?
Venham, entrem.
Por favor, descansem.
Obrigado por nos ajudar.
Imagine. Se precisar, é só chamar.
O que você fez por mim é muito mais
do que eu jamais poderia retribuir.
Foi há muito tempo.
Muito bem. Vou me retirar.
Então, não estava enferrujada.
Você me salvou lá atrás.
Sou grato.
Obrigado por me salvar também.
Vou levá-la até
a estrada de Tokaido pela manhã.
Tire sua plaqueta de madeira e fuja.
É contra as regras.
Sua vida importa mais do que as regras.
- Não vou parar.
- Você não percebe?
- Uma criança não sobreviverá.
- Não posso fugir.
Se eu fugir,
há vidas que não poderei salvar.
Cólera?
Quem está aí?
Calma. Não tenho intenção
de lutar com você.
O que faz aqui?
Por que não conversamos cara a cara?
Entrarei com as mãos para cima,
não comece a me cortar.
Sentiu minha falta?
O que você quer?
Dá para abaixar a espada?
Se quisesse te matar,
não entraria pela frente.
Vamos. Você também.
Você é tão teimoso, Kokushu, o Homicida.
Como conhece esse nome?
Não importa como o conheço.
O que importa é por que vim aqui, não é?
Sabe, estou aqui
com um ótimo negócio para você.
O que é?
Quero que forme uma aliança comigo.
Uma aliança?
Qual é sua intenção?
Você não acha
esse jogo de Kodoku muito suspeito?
O que ganham fazendo lutadores
matarem uns aos outros?
Por que nos fazer viajar a Tóquio?
Eles realmente vão recompensar
alguém com 100 mil ienes?
Quem está por trás disso?
Certamente também está curioso.
Alguns disseram
que funcionários do governo
podem estar usando isso
para capturar espadas.
Se fosse isso,
teriam nos matado no templo.
Não precisava todo esse trabalho.
É verdade.
Soube que remanescentes
das forças do xogunato
estão reunindo guerreiros
para uma vingança.
Tem o boato de que estrangeiros
querem incitar uma guerra civil
para subjugar o Japão.
Mas nenhum desses boatos foi verificado.
Não sabemos o que
o organizador está armando.
Ou o que eles vão lançar
contra nós daqui para frente.
O que sabemos é
que quem está mexendo os pauzinhos
tem muito poder.
É por isso que unir forças
nos permitiria conseguir mais informações.
Se descobrirmos quem são,
chegaremos mais perto dos 100 mil ienes.
Então? Está mais disposto
a me ouvir agora?
Cuidarão disso?
Espero que não haja problemas.
Estará normal pela manhã.
Ninguém notará a diferença.
E? Quantos restam?
Cento e vinte e oito participantes
atravessaram o portão.
Já é mais do que eu previa.
Como previsto,
os samurais são teimosos até o fim.
Ainda assim, o cheiro de sangue
é avassalador, não acha?
O organizador se juntará
a vocês mais tarde.
Até lá, por favor,
relaxem e desfrutem da propriedade.
Depois de sair do Templo,
passaremos por Seki, na província de Ise,
Chiryu, Hamamatsu, Shimada,
Hakone e Shinagawa.
Comparei o número de plaquetas necessárias
contra o número de participantes.
São 292 participantes.
E para passar pelo posto final, Shinagawa,
são necessárias 30 plaquetas.
O que significa?
É possível que mais de uma pessoa
chegue a Tóquio.
Isso mesmo.
No máximo nove pessoas
podem chegar a Tóquio.
Os 100 mil ienes podem ser divididos
entre essas nove pessoas,
ou talvez sejam ordenadas
a fazer algo mais.
Não sabemos o que o organizador quer.
Mas, se nove pessoas podem chegar ao fim,
não há problema em nós três
nos unirmos para ir a Tóquio.
Então? Não é uma má ideia, não é?
Por que nós?
Você é diferente dos outros participantes.
Além disso, enquanto ela estiver com você,
você não vai me trair, vai?
Quer dizer que se eu o trair,
você pretende matá-la?
Correto.
Ela é uma refém, por assim dizer.
Embora possa chegar um momento
em que terá que matar esta mocinha.
Bom, não tenha pressa.
Há uma pousada chamada Uzuya,
em Yokkaichi.
Se quiserem formar uma aliança,
venham à pousada na terceira noite.
Ah.
Um conselho.
Não é que você não consiga matar.
Você simplesmente não quer.
Um homicida é um homicida para sempre.
Você ainda é um assassino, Kokushu Saga.
Até mais.
Espere.
Me diga uma coisa.
Por que entrou no Kodoku?
Bem, eu me pergunto…
Talvez só quisesse ver
com meus próprios olhos.
O fim dos samurais.
Espero uma resposta positiva.
Descanse um pouco.
Mãe.
Beba água.
Futaba…
Sinto muito.
Eu cuidarei de tudo.
Por favor.
Por favor. Só preciso de um pouco.
Por favor, salve as crianças.
Ninguém nesta cidade
tem dinheiro sobrando.
Ninguém vai acreditar nisso, não é?
Sem chance.
O que é isso? Quer dinheiro?
Sim.
Toma isso.
Não posso lidar com essa porcaria.
JORNAL HOKOKU
PROCURA-SE PARTICIPANTES
OPORTUNIDADE DE GANHAR 100 MIL IENES
Você! É proibido mendicância.
Ei!
Senhorita Futaba.
Estou enjoado.
Ficará tudo bem.
Os deuses estão protegendo você.
Continue lutando.
Kotaro?
Kotaro!
Dança sagrada?
Sim.
Pelo que estava rezando?
Para todos terem vidas realizadas
e ascenderem felizes ao céu.
Minha mãe que me ensinou.
Ela cuidava das crianças
que perderam os pais.
Mas agora,
ela está acamada com cólera.
Os aldeões nos abandonaram,
também sofrem com cólera e pobreza.
Shujiro.
Preciso de dinheiro.
Mas eu sou fraca.
Não sobreviverei sozinha.
Então eu lhe imploro.
Pode me levar com você?
Farei o que puder.
Mesmo que mais tarde…
você não tenha outra escolha
a não ser me matar.
Quero fazer tudo o que puder até o fim.
Por favor.
Eu lhe imploro.
Também quero salvar minha família.
Sobreviveremos a isso, Futaba.
Sim.
Agradeço sua ajuda.
Aqui. Levem isso com vocês.
Essa sua espada
abriu caminho para uma nova era.
Graças a você, cidadãos como nós
puderam viver em paz.
Não sei como agradecer.
Mas os tempos mudaram.
Por favor.
Obrigado por tudo.
Boa sorte com suas espadas.
MINISTÉRIO DO INTERIOR, TÓQUIO
Pode entrar.
Com licença. Desculpe fazê-lo esperar.
Kawaji. Sente-se.
Ministro do Interior. Qual é o problema?
Aqui.
PROCURA-SE PARTICIPANTES
Confiscamos isso em Tóquio recentemente.
Estou ciente disso.
Eu ia investigar um pouco mais
antes de informá-lo.
Cem mil ienes é uma quantia enorme.
Sim.
Ontem à noite, confirmamos
que muitos Shizokus armados
se reuniram no Templo Tenryuji.
Não conseguimos contatar Jinbe Ando,
que se infiltrou no evento.
Os Shizokus tramam uma rebelião?
Ainda não sabemos o objetivo deles.
No entanto, os Shizokus,
restos condenados dos samurais,
começaram algo em Quioto.
Por trás disso há alguém
com poder financeiro suficiente
para distribuir um jornal falso
em todo o país.
Esses são os fatos.
O que pode acontecer
se Shizokus insatisfeitos
com o novo governo reunirem fundos?
Comece uma investigação imediatamente.
Maejima, no momento os Shizokus
são como tigres sem presas.
- Não precisamos temer…
- Não podemos subestimá-los.
Quantos danos acha que sofremos
na guerra civil ano passado?
Nossa nação acaba de renascer.
Outra guerra civil agora
diminuirá a força da nossa nação,
e seremos engolidos pelo Ocidente.
Kawaji.
A Polícia deve investigar.
Descubra quem está por trás disso
e qual é o seu objetivo.
- Quero cada detalhe.
- Sim, senhor.
Você não me ouviu?
Perguntei se viu um samurai
com uma pirralha passando por aqui.
Inútil.
Por favor, tenha piedade. Eu imploro!
Tenha piedade.
Seu selvagem!
Não ataque os não participantes.
Quem diabos é você?
Ukyo Kikuomi.
Ah, é?
Então você é o famoso
Guardião Celestial dos Kuges?
Depressa, vão embora.
Ouvi boatos sobre você.
Que criatura patética.
Ser abandonado tão facilmente
pelo mestre que você serviu tão bem.
Isso significa que você e eu somos iguais.
Silêncio.
Não me coloque na raça vil a que pertence.
Vamos jogar.
Chega de se contorcer,
seu cretino espasmódico.
O que foi? É só disso que é capaz?
Terminamos aqui?
Não tenho tempo
para lutar com alguém como você.
Sr. Ukyo! Não pode ver o Lorde Kazanin!
Sr. Ukyo!
Lorde Kazanin.
Como assim? Abandonando a família Kikuomi?
Eu estou comendo.
Nós, a família Kikuomi,
arriscamos nossas vidas
muitas vezes pelos nobres.
É assim que nos retribui?
Samurais despojados de suas espadas
não têm mais utilidade.
O governo também tirou
sua propriedade, não foi?
Se você se curvar, posso considerar
contratá-lo como meu empregado.
Seu insolente.
Não se mexa!
Abaixe as mãos!
Depressa, levem-no daqui!
Não toque em mim!
Vou sair sozinho.
Ele deveria saber o seu lugar.
Meu Senhor, não podemos continuar.
Vendemos tudo o que podíamos.
Só nos resta…
isto.
Nos privaram do nosso propósito.
Agora nosso país pede
que vendamos nosso orgulho também?
Já aguentamos demais.
Para proteger nossa honra,
nossa única opção é cometer seppuku.
Eu entendo bem…
o que estão sentindo.
A família Kikuomi,
será restaurada por mim a qualquer custo.
Meu Senhor.
Também sobreviveu.
Peço um favor.
Não chegue perto.
O quê?
Não, espere! Não queremos mais lutar!
Vamos abandonar o Kodoku!
Só queremos que se junte a nós!
O que está dizendo?
Fomos enganados. Não é?
Sim! Isso mesmo!
Fomos enganados!
Alguns dos participantes
são fortes como monstros.
Todas as plaquetas de madeira
que pegamos foram levadas!
Os 100 mil ienes são uma mentira!
Então, por favor. Junte-se a nós.
Eu lhe suplico.
Por favor, juntem-se a nós.
Não pode desistir após entrar no jogo.
Será morto se quebrar as regras.
Não.
Até para eles,
seria impossível atacar tantos de nós.
Não seria?
Por que temos que matar uns aos outros?
Só por isso?
Eu só queria algum dinheiro.
Eu só queria dar
comida suficiente aos meus filhos!
Não faça isso. Pare.
Estão nos vigiando.
Quero ir para casa.
Não. Não tire.
Não faça isso! Pare!
Acabou.
Terminamos aqui?
Não tire.
- Quero ir para casa.
- Não.
Espere.
Não tire! Espere!
Não!
Tudo bem.
É seguro. Vamos, tirem as suas também!
Esperem!
- Se…
- Parem. Espere!
Tire a sua também.
Por quê?
É tão cruel.
"Quem tirar sua plaqueta
será punido de acordo."
Ficou claro agora?
Vá para o inferno.
O que te faz pensar que é superior?
Acha que pode fazer
o que quiser com os samurais,
é porque somos inúteis agora?
Qual é o seu problema?
Sr. Sakura.
O que nós fazemos?
Informe o organizador.
Entendido.
Kokushu, o Homicida, despertou.
Este…
é quem eu costumava ser.
O quê?
Eu só sabia matar pessoas.
Não foi o suficiente.
Nem um pouco.
Toma.
RESTAM 117
Legendas: Paula Filardo